# Модуль 1. Введение в Java Script

**1.3 Переменные, типы данных**

*Условие:* 
В указанное место впишите код, который поместит значение из переменной a в переменную x.

*Решение:*
```js script
function testA(a) {         

    var x="";

    x = a;

    return x;
}
```
**1.4 Простейшие операции**
*Условие:*
В этом задании вам нужно вписать в указанное место код, который будет присваивать переменной "х" значение суммы переменных "a" и "b".

Указанные ниже Sample Input (образец входных данных) и Sample Output (образец выходных данных) - это пример. Они показывают, что при значениях переменных "a" и "b" как в Sample Input, например 2 и 8, ваш результат должен быть такой, как указано в Sample Output. Например, если Sample Input равен 2 и 8, то Sample Output должен быть 10, т.е. сумма первой и второй переменных.

Обратите внимание: вам нигде в этом курсе не нужно использовать console.log или document.write, всегда нужно только вернуть из функции результат с помощью return.

*Решение:*
```js script
function testSum(a, b) {
    var x;
    // Тут нужно написать решение
    x = a + b;
    return x;
}
```

*Условие:*
В этом задании вам нужно вписать в указанное место код, который будет присваивать переменной "х" удвоенное значение остатка от деления произведения переменных "a" и "b" на их сумму.

**Внимание!** Частая ошибка: вам не нужно задавать значения переменных a и b, они уже заданы и передаются в аргументы вашей функции. Просто используйте их.

*Решение:*
```js script
function testOperation(a, b) {
    var x;
    // Тут нужно написать решение
    x= 2* ((a * b) % (a + b))
    return x;
}
```
**1.5 Ветвление**
*Условие:*
В этом задании вам нужно вписать в указанное место код, который будет присваивать переменной "х" значение суммы переменных "a" и "b" в случае если  a > b или их произведение в остальных случаях.
*Решение:*
```js script
function testIf(a, b) {
    var x;
    // Тут нужно написать решение
    x = (a > b) ? (a + b) : (a * b);
    return x;
}
```
*Условие:*
В этом задании вам нужно вписать в указанное место код, который будет присваивать переменной "х" значение суммы переменных "a" и "b" - в случае если  a < b, разность "a" и "b" - в случае если  a > b, и их произведение  в остальных случаях.
*Решение:*
```js script
function testIf(a, b) {
    var x;
    // Тут нужно написать решение
    if (a < b) {
        return x = a + b;
    } else if (a > b) {
        return x = a - b;
    } else {
        return x = a * b;
    }
    return x;
}
```
*Условие:*
В этом задании вам нужно вписать в указанное место код, который будет присваивать переменной "х" название цифры, переданной в переменную "а". Цифра в переменную "а" будет передана случайным образом и может оказаться в диапазоне от 0 до 9 включительно, название должно быть написано по-русски с большой буквы - "Ноль", "Один", "Два" и т.д.
*Решение:*
```js script
function testCase(a) {
    var x;
    // Тут нужно написать решение
    switch (a) {
        case 0:
            x ='Ноль';
            break;
        case 1:
            x = 'Один';
            break;
        case 2:
            x = 'Два';
            break;
        case 3:
            x = 'Три';
            break;
        case 4:
            x = 'Четыре';
            break;
        case 5:
            x = 'Пять';
            break;
        case 6:
            x = 'Шесть';
            break;
        case 7:
            x = 'Семь';
            break;
        case 8:
            x = 'Восемь';
            break;
        case 9:
            x = 'Девять';
            break;
    }
    return x;
}
```
**1.6 Циклы**
*Условие:*
В этом задании вам нужно вычислить факториал для числа, передаваемого в нашу функцию и вывести его с помощью команды return. На всякий случай напоминаем, что факториал числа a это произведение всех целых чисел от 1 до a, например, если а = 5, то факториал a будет равен
1 * 2 * 3 * 4 * 5
*Решение:*
```js script
function testFactorial(a) {
    var x = 1;
    // Тут нужно написать решение
    for (let i = 1; i < (a+1); i++) {
        x *= i;
    }
    return x;
}
```
*Условие:*
В этом задании вам нужно вычислить сумму всех четных чисел, встречающихся в ряду от 1 до числа (включительно), передаваемого в нашу функцию (переменная "а").
*Решение:*
```js script
function testWhile(a) {
    var x=0;
    var i = 1;
    // Тут нужно написать решение
    while (i <= a) {
        if ((i % 2) == 0) {
            x += i
        }
        i++
    }
    return x;
}
```

# Модуль 2. Стандартные объекты
**2.1 Функции**
*Условие:*
Дано натуральное число n. Напишите рекурсивную функцию, которая возвращает строку чисел от 1 до n, разделенных пробелом.
*Решение:*
```js script
function my_function(n) {
    // Тут нужно написать решение
    if (n <= 1) return 1;
    return my_function(n-1) + " " + n;
}
```
**2.3 Строки**
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testStr передаются две строки. Вам нужно вернуть из функции их суммарную длину.
*Решение:*
```js script
function testStr(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    return (a.length + b.length)
}
```
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testStr первым параметром передается строка (переменная str), а вторым - число (переменная n) . Вам нужно вернуть из функции символ строки , порядковый номер которого указан в переданном в функцию числе.

Подсказка: порядковый номер не равен индексу символа в строке. Если есть сомнения - перечитайте предыдущие шаги.
*Решение:*
```js script
function testStr(str, n) {
    return str[n-1]
}
```
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testStr передаются две строки. Вам нужно вернуть из функции строку, которая будет включать в себя обе этих строки, преобразовав в первой строке все буквы в заглавные, а во второй - в строчные.
*Решение:*
```js script
function testStr(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    return a.toUpperCase().concat(b.toLowerCase())
}
```
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testStr передаются две строки. Вам нужно вернуть индекс позиции, с которой начинается вхождение второй строки в первую.
*Решение:*
```js script
function testStr(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    return a.indexOf(b)
}
```
**2.4 Массивы**
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testArray передаются два массива случайной длины заполненные случайными числами. Вам нужно сосчитать сумму всех элементов обоих массивов и возвратить ее из функции.
*Решение:*
```js script
function testArray(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    var sum = 0;
    for (i in a) {
        sum += a[i];
    };
    for (j in b) {
        sum += b[j];
    };
    return sum;
    
}
```
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testArray передаются две строки случайной длины и содержания. Вам нужно составить из символов этих строк один массив (каждый символ строки становится отдельным элементом массива), затем добавить первым элементом  массива текстовое значение "Иванов", и вернуть из функции все элементы в обратном порядке, преобразовав в строку. Обратите внимание, что в обратном порядке нужно переставить элементы внутри массива, а данные внутри элементов инвертировать не нужно!
*Решение:*
```js script
function testArray(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    var mArr = (a+b);
    mArr = mArr.split("")
    mArr.unshift("Иванов");
    return mArr.reverse().join("");
}
```
**2.5 Дата и время**
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию testDateTime передаются две строки вида "03 November 2017 04:17".
Вам нужно превратить строки в даты, сравнить их. Для той, что больше получить день недели и вернуть его из функции.

Название дня недели должно быть по-русски, с большой буквы, например: "Понедельник".
*Решение:*
```js script
function testDateTime(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    var week = ["Воскресенье", "Понедельник", "Вторник", "Среда", "Четверг", "Пятница", "Суббота"];
    a = new Date(a);
    b = new Date(b);
    if (a > b) {
        return week[a.getDay(a)]
    } else {
        return week[b.getDay(b)]
    }
}
```
**2.6 Математические функции**
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию передается угол в градусах. Вам нужно вернуть из функции значение его синуса. Не забывайте, что тригонометрические функции в JavaScript принимают аргументы только в радианах!
*Решение:*
```js script
function testMath(a) {
    // Тут нужно написать решение
    a = (a * Math.PI) / 180;
    return Math.sin(a);
}
```
*Условие:*
А тут вам нужно вычислить и вернуть из функции площадь треугольника. Передаваемые в функцию аргументы "a" и "b" - это длины сторон, а "c" - это угол между ними в градусах.
*Решение:*
```js script
function testMath(a, b, c) {
    // Тут нужно написать решение
    return (0.5 * a * b * Math.sin((c * Math.PI)/180));
}
```
*Условие:*
В этом задании в нашу функцию передаются 4 числа. Вам необходимо вычислить результат деления большего из этих чисел на меньшее, и округлив до ближайшего меньшего целого вернуть из функции.
*Решение:*
```js script
function testMath(a, b, c, d) {
    // Тут нужно написать решение
    return Math.floor(Math.max(a, b, c, d) / Math.min(a, b, c, d));
}
```
*Условие:*
В этом задании вам необходимо выполнить возведение переменной a в степень b и возврат значения из функции.
*Решение:*
```js script
function testMath(a, b) {
    // Тут нужно написать решение
    return Math.pow(a, b);
}
```